---
title: 私事
description: 有时候真想说明天不想上课了,但是害怕厌学情况又严重起来,然后真旷课了.因爲有時候腦子的念頭像某些洪水 最近没有像以前那种旷课→第二天不去的滚雪球请假那种连续逃避的问题.之前請假在家沒多久我就想回學校上課了,但最後還是自己在家一個人痛苦 以前某段時間我有很嚴重不想回家的傾向,那會學習實際上並不好,但因爲家裏無休止的…
locale: zh-cn
publishedAt: 2026-09-08
author: Kirishima
tags:
  - Vignettes
featured: false
draft: false
ogImage: /assets/IMG_6196-1-2048x1956.jpeg
---

有时候真想说明天不想上课了,但是害怕厌学情况又严重起来,然后真旷课了.因爲有時候腦子的念頭像某些洪水

最近没有像以前那种旷课→第二天不去的滚雪球请假那种连续逃避的问题.之前請假在家沒多久我就想回學校上課了,但最後還是自己在家一個人痛苦

以前某段時間我有很嚴重不想回家的傾向,那會學習實際上並不好,但因爲家裏無休止的爭吵導致我周末,晚上都不想回家,害怕回家

家裏離婚正好是初三中考前夕,其實也就是初三下冊.那個學期我其實沒去幾天學校,完全在家裏躺著輟學,現在想著是挺嚴重的事,不過沒什麽人重視.也就我現在回想起來

我的厭學習慣實際上就是那個時候養成的,高一上學期,我請假次數很多,真的很多,但我往往是在家裏睡一整天,整整一天.然後滾雪球一樣去請假,有時候甚至騙老師批病假一類,家長會也往往是缺席,不過我也不屑於找家裏人就是了,無關緊要的事通常不去也無所謂,沒人在意我的成績.平時學校叫家長也叫不過來,我想也沒必要來.

我其實到現在也不知道父母離婚的真正原因是什麽,他們都説等我長大了再告訴我,不過覺得我可能等不到那個時候,各種意義上.或許應該少想那時候的事,因爲越想越認爲父母對自己的輕視,因爲應該都忙著自保沒空管我,我還記得某個晚上讓我滾出家門.以及某天我去以前的"家"的地方滿地的蟑螂

不過也只是主觀感受到的不公,我也不能真的拿把刀把他們全砍死.人犯點小錯總不能直接判死刑.比如論對斷頭臺的反思

